We've got our sign up log out and log in mutations put together.
Ns obtivemos nossa sesso de login e loguemo juntas.
But again we really don't have any useful way of figuring out whether or not the current user is authenticated.
Mas, novamente, realmente no temos nenhuma maneira til de descobrir se o usurio atual est ou no autenticado.
Once we start moving over to the client side of this application we're very soon going to have to figure
Uma vez que comeamos a mudar para o lado do cliente desta aplicao, logo vamos ter que
out whether or not the user is authenticated because if they try to visit some route that requires the
descobrir se o usurio est ou no autenticado, porque se eles tentam visitar algum percurso que exige que
user to be logged in we want to be able to ask the question hey is this person actually logged in.
o usurio esteja logado queremos ser capaz de fazer a pergunta, hey, essa pessoa realmente fez logon.
Because if they're not we need to kick them out to somewhere else inside of our application and make
Porque, se no forem, precisamos expuls-los para outro lugar dentro de nossa aplicao e certifique-se
sure that they first log in before they go to this protected route.
de que eles faam o login antes de irem a esta rota protegida.
So to be able to make the determination of whether or not we are currently logged into our application
nosso aplicativo, proponho que adicionemos um campo ao nosso tipo de consulta raiz.
I propose that we add a field to our root query type.
Ento, para podermos determinar se estamos ou no logados no
So here is my route query type doc js file right here.
Ento, aqui est o meu documento de consulta de caminho do documento doc js aqui.
I'm going to suggest that we add a field to this object of maybe something just like user or current
Eu vou sugerir que ns adicionamos um campo a este objeto de talvez algo como usurio
user and we'll just return the currently authenticated user for the given request object if the request
ou usurio atual e simplesmente retornaremos o usurio atualmente autenticado para o objeto de solicitao dado se o objeto de
object does contain a user.
solicitao contiver um usurio.
And remember that request object user property is populated automatically by passport.
E lembre-se de que a propriedade do usurio do objeto de solicitao  preenchida automaticamente pelo passaporte.
Then will the return of the user successfully to the client side.
Ento o retorno do usurio ser feito com sucesso para o lado do cliente.
Otherwise if there is no user currently logged in will return nil.
Caso contrrio, se nenhum usurio conectado atualmente retornar nil.
So we can use that difference between the existence of a user and know to figure out whether or not
Ento, podemos usar essa diferena entre a existncia de um usurio e saber descobrir se
the user is currently authenticated on the client side of our application.
o usurio est ou no autenticado no lado do cliente do nosso aplicativo.
So it's give us a shot I'm inside of the required type file.
Ento, nos d uma chance, eu estou dentro do arquivo de tipo requerido.
We're going to add on a new field to this thing called user.
Vamos adicionar um novo campo a esse chamado usurio.
We can also call it something like current user to make sure that's really clear that this is the currently
Tambm podemos cham-lo de algo como usurio atual para garantir que seja realmente claro que este
logged in user.
o usurio atualmente conectado.
But I think for right now just calling it user would make plenty of sense.
Mas eu acho que agora mesmo chamar o usurio seria muito sensato.
We're going to return a user type from this field right here.
Ns devolveremos um tipo de usurio deste campo aqui.
So we do need to make sure to require in user type at the top so require user type user type.
Portanto, precisamos ter certeza de exigir no tipo de usurio no topo, portanto, exija tipo de usurio tipo de usurio.
Then we'll say OK whenever someone asks for the current user We're going to return a user type and then
Ento, diremos OK sempre que algum pede o usurio atual. Ns vamos retornar um tipo de usurio
we need to instruct graph Cuil on exactly how to return that current user.
e ento precisamos instruir o grfico Cuil sobre exatamente como retornar esse usurio atual.
So we will define our resolve function which takes in our parent value args and request object.
Ento, vamos definir a nossa funo de resoluo que leva no nosso args de valor principal e no objeto de solicitao.
Now as we've seen the request object gets some properties automatically placed on it by passport whenever
Agora, como j vimos, o objeto de solicitao obtm algumas propriedades colocadas automaticamente por passaporte sempre
we authenticate a user.
que autenticamos um usurio.
So that's passport kind of working behind the scenes to interact with the request object automatically.
Ento, esse tipo de passaporte  trabalhar nos bastidores para interagir automaticamente com o objeto da solicitao.
So if the user is authenticated when they access this graph property right here the request object should
de solicitao deve ter uma propriedade de usurio gravada, se o usurio no estiver conectado no momento.
have a record user property assigned to it if the user is not currently signed in.
Ento, se o usurio for autenticado quando acessarem esta propriedade de grfico, o objeto
Than recked don't use a write will be undefined witchcraft QOL is going to translate into a value of
Do que recusado no use uma escrita ser indefinida feitiaria QOL vai se traduzir em um valor
No.
de No.
When it responds to the front end of our application Don't forget that we do have to return this value
Quando responde  frente do nosso pedido, no esquea que devemos devolver
as well.
esse valor tambm.
So in total the entire result function right here to get the current user is just going to be wrecked
Ento, no total, a funo de resultado inteira aqui para obter o usurio atual
user like so there's really nothing else to this.
ser apenas um usurio destrudo, ento no h mais nada para isso.
You know it's pretty straightforward if the user is signed in great return them otherwise return undefined
bastante direto se o usurio estiver logado, devolva-os de outra forma retorna indefinido ou no retorna.
or return no.
Voc sabe que
And that's going to be our ability to decide on the front end whether or not the user is authenticated.
E essa ser a nossa capacidade de decidir no front-end, independentemente de o usurio estar ou no autenticado.
So I think you know what comes next who are going to give this a shot out inside of graphical it can
Ento, eu acho que voc sabe o que vem a seguir, quem vai dar um tiro para fora dentro do
so I can start off by refreshing graphical clearing out the existing text in there.
grfico que pode, para que eu possa comear por atualizar a limpeza grfica do texto existente l.
The first thing I want to do is to make sure that I am currently logged in as a valid user so I'm going
A primeira coisa que eu quero fazer  garantir que eu esteja logado atualmente como um usurio
to write out a mutation to sign myself into the application.
vlido, ento eu vou escrever uma mutao para me inscrever no aplicativo.
Well call the log in mutation and provide a valid email and a valid password as well.
Bem, ligue para a mutao de registro e fornea um e-mail vlido e uma senha vlida tambm.
And then we'll ask for the e-mail of the user that we're now identified as.
E ento pediremos o e-mail do usurio que agora estamos identificados como.
So run this.
Ento, execute isso.
And now in theory I am signed into our application as test at test dot com.
E agora, em teoria, eu estou logado em nosso aplicativo como teste no ponto de teste com.
So if I now remove this mutation and instead write a query asking for the current user when I'll ask
Ento, se eu agora remover esta mutao e, em vez disso, escreva uma consulta solicitando o usurio atual quando eu solicitar
for the email of the current user.
o email do usurio atual.
If I am truly signed in to my application I should get back an email of test at test dot com.
Se eu realmente estiver logado no meu aplicativo, eu deveria receber um e-mail de teste no ponto de teste com.
So I'll run this and I'd get back in e-mail test at test dot com.
Ento eu vou executar isso e eu voltarei ao teste de e-mail no ponto de teste com.
So now let's test the case in which our user is not authenticated.
Ento, vamos testar o caso em que nosso usurio no est autenticado.
So first we need to sign out of our application and we'll do that by running the log out mutation that
aplicativo e faremos isso executando a mutao de logon que acabamos de escrever escreveu.
we just wrote wrote.
Ento, primeiro, precisamos sair do nosso
So get rid of the query We'll update because to be our mutation all log out the current user will ask
Ento, livrar-se da consulta Vamos atualizar porque, para ser nossa mutao, todos desconectados, o usurio atual pedir o
for the email of the user that we just logged out.
e-mail do usurio que acabamos de desconectar.
So let's run this.
Ento vamos fazer isso.
OK.
EST BEM.
Looks good.
Parece bom.
I should now be logged out of my application.
Agora devo sair da minha aplicao.
So now if I run the same query again where I ask for my current user and I ask for their e-mail we can
peo meu usurio atual e peo seu e-mail, podemos executar isso e ns retornamos um usurio de no.
run this and we get back a user of no.
Ento, agora, se eu executar a mesma consulta novamente, onde eu
So everything looks like it's working the way we expect at this point in time.
Ento, tudo parece estar funcionando da maneira que esperamos neste momento.
We can sign up the user we can log in we can log out and we have some means to figure out whether or
Podemos assinar o usurio que podemos fazer logon, podemos fechar e temos alguns meios para descobrir se o
not our current user is authenticated.
nosso usurio atual est ou no autenticado.
So this is really going to be our check rate year for deciding whether or not our user has access to
Ento, este ser realmente o ano da nossa taxa de cheques para decidir se o nosso
different routes inside of the client side of our application that require authentication OK.
usurio tem ou no acesso a diferentes rotas dentro do lado do cliente do nosso aplicativo que exigem autenticao OK.
So this is looking pretty darn good.
Ento, isso parece muito bem.
I think that we've got just about all the different tools that we need to start working on the client
todas as ferramentas diferentes que precisamos para comear a trabalhar no lado do cliente do nosso aplicativo.
side of our app.
Eu acho que temos quase
So let's continue in the next section and we're going to start thinking about how to put together the
Ento, vamos continuar na prxima seo e vamos comear a pensar sobre como montar
re-act side of our application.
o lado de reao da nossa aplicao.